[Yeni TV Dizisi]
Konuklar ülkesi.
[Not: 3. Bölüm'e gönderme]
Ülkemiz uzun zaman önce
böyle bilinirdi.
Bir zamanlar Japon konuklar üstünde duran
o hayal dolu Shinjuku gökleri...
...şimdi yabancı ülkelerden gelen
konukların sözleriyle doldu.
Ancak, iki adam vardı.
Gizemli serseri Gintoki Sakata...
...ve eski bir numaralı konuk
Shinpachi Götçene.
İkisi bu çürümüş gece kentinde
hâlâ iş yapıyor.
[Kintama]
Evet...
Hepsi bu götçenemin suçu.
Bir numaralı konuk olamamamın sebebi...
...göt gibi görünen bu çenem.
Bu iğrenç dünyada bana böyle bir
çeneyi layık gören kaderi lanetledim...
...ve her şeyde dünyayı suçladım.
Ama, Kintoki dedi ki...
Sen, o zaman...
[Not: Johnny's Entertainment şirketi
CEO'su Johnny Kitagawa'nın ünlü sözü.]
Ameliyat ol.
Sözleri beni kendime getirdi.
Evet...
Basit bir çözümü vardı.
[Son Bölüm]
Senin adına mutluyum, Shinpachi.
Ameliyat başarılı geçti.
Sorun nedir?
Bandajları çıkarsana.
Biraz endişeliyim...
Acaba gerçekten yeniden doğdum mu...
Çenem nasıl görünüyor?
Mükemmel.
Bugünlerde plastik cerrahi
gerçekten ileri düzeyde.
[Not: Kintoki, Shibuya'lı
çocuklar gibi konuşuyor.]
Kendine baksana.
Doğruymuş...
Artık götçeneli değilim.
Çenem artık bir göt gibi gözükmüyor.
Ön taraf gibi görünüyor.
[Son]
[Pastane: Tatlı ve Pastalar]
Bakar mısınız?
Sipariş ettiğim pasta hazır mı?
Hanımefendi.
Bir saniye.
Buyrun, hazır.
[Not: Pasta üzerinde
"Mutlu Yıllar, Kyu-chan" yazıyor.]
Harika görünmüyor mu, abla?
Kyubei-san buna bayılacak.
Evet.
Teşekkürler.
Yine bekleriz.
Yine de, bir doğum günü partisine
son gideli kaç yıl oldu acaba?
Kendi doğum günüm olmamasına
rağmen çok heyecanlıyım.
Haklısın.
Sazae-san sistemindeki gibi
yaşlanmadığımızdan dolayı...
[Not: Sazae-san serisinde
karakterler yaşlanmıyor.]
...istesek de doğum günü
partisi yapamayız.
Abla, öyle konuşma lütfen.
Bugün sadece Kyu-chan'ın
doğum gününü değil...
...hepimizin ve Sazae-san'ın da
doğum gününü kutluyoruz.
["O Kişi Doğum Günü Partisinde
Her Zamankinden Farklı Görünüyor"]
Aklıma gelmişken, Gin-san'gil nerede?
Hediye aldıktan sonra gelecekler.
Sorun çıkmasın?
Garip şeyler almazlar umarım.
Otae-dono.
Shinpachi-dono.
Tojo-san, burada ne işiniz var?
Buraya gelin!
Ön kapıdan doğrudan girerseniz
sorun olur!
Kyubei Yagyu'nun doğum günü gizlilikle
hazırladığım bir sürpriz.
Genç efendimiz eğitimde olduğundan...
...dikkatli olmalı ve
arka kapıdan girmeliyiz.
Anladım.
Kyubei-san bilmiyor.
Mantıklı...
Doğum günü partisi mi?
O saçmalığa ne gerek var?
...diye cevap verirdi.
Bugünkü etkinliğin programına
uymanızı rica ediyorum.
Bir senaryo da hazırladığımdan...
...genç efendi dönene dek
repliklerinizi ezberleyin lütfen.
Senaryo mu?!
Öyle bir şey mi var?!
Ne kadar heyecanlısın böyle?!
Doğaçlama yapmanıza gerek yok,
senaryoya uyun yeter.
Tojo-san?
Heyecanlısın, tamam, ama...
...bu kadar katı olursan, doğum günü
partileri hiç eğlenceli olmaz.
Shin-chan. Shin-chan.
Oraya bak.
Tanıdık gelmiyor mu?
Aktör Shunnosuke Oguri değil mi o?!
[Not: Genç ve popüler aktör Shun Oguri.]
Öyle ünlü birisinin burada ne işi var?!
Genç efendimizin doğum günü
kutlamasına davet ettim tabii ki.
Shin-chan, oradakine de bak.
Uhh! Tamo-san!
Gündüz programcılığının
en büyük ismi!
Bir de...
Normal.
Ünlü Yagyu Klanı'nın genç efendisinin
doğum günü partisi olduğundan...
...bunlar çok normal.
İnanılmaz...
Eğlence ve siyaset dünyasının
ünlüleri burada.
Yagyu Klanı'nın gücü bu.
Shogun'un ünlü danışmanlarının
gücü!
[Not: Fransızca.]
Pekâlâ, efendim.
Olamaz.
Bu kadar çok insanın
davet edildiğini bilmiyordum.
Pastayı nasıl keseceğiz?
Küçük küpler şeklinde
dilimlemek zorunda kalacağız.
Pastanın sırası mı şimdi, abla?!
Burası bize göre değil.
Sanki buraya âit değiliz.
Doğum günü partisi olduğundan
günlük elbiselerimi giydim, ama...
...burada hiç öyle bir hava yok!
Efendimizin arkadaşları olarak
davet edildiniz, ama...
...normal şartlar altında, sizin
statünüz kabul edilmez.
Senaryoya uygun olarak, sessiz
bir şekilde sandalyenizde oturun.
Ortama uymayacak hareketlerden kaçının.
Efendimizi utandırmayın.
Ben efendimizi almaya gidiyorum.
Abla, Gin-san'gille buluşmalıyız.
Burada kafalarına göre takılmalarına
göz yumarsak, kıyamet kopar.
Onun için endişelenmene gerek yok.
Ortama uygun davranmaları
gerektiğini biliyorlar.
Oradalar.
Bak. Koltuklarında sessizce oturuyorlar.
Haklısın. Oh be.
Bir şey yapmalarından önce
onları bulduk.
Hasegawa-san ve Katsura-san.
Ryugu Kalesi'ne gidenler
davet edilmiş sanırım.
[Not: 115-118 arası.]
Gördün mü? Kamenashi-san'ın
kabuğu bile gelmiş.
[Not: Bölüm 115-118 arasından
bir karakter.]
Gerçek bedeni yok mu oldu acaba?
Öyle ürpertici şeyler söyleme.
Karısı yine doğum yapıyor olabilir.
[Not: Kamenashi'nin karısının bedeni yok olmuştu ve
hamileliği sırasında bir iskelet gibiydi.]
Yine de, hepsi çok ciddi duruyor.
Belki gerginlerdir.
Etrafında ünlüler dolu sonuçta.
Garip bir şey var.
N'apıyor onlar?
5!
1, 2, 3, 4, 5!
Vay anasını!
Ünlü bir aktör oldum ve
kazancım 20 milyonu aştı!
Döngüyü her tamamlayışımda
20 milyon kazanacağım!
Kazandım!
Kesinlikle kazandım!
Zafer benim!
Sonunda kazananlardan oldum!
Sonunda...!
Kapa çeneni!
Oyun daha bitmedi!
Hayır, ben kazandım!
Siz fakirler bana asla
yaklaşamayacaksınız!
Çünkü ben bir aktörüm.
Kazananlardanım.
Oyunda tabii.
Oyunda zengin olsan bile...
...gerçek hayatta işsizin birisi
olduğunu unutma, ahmak.
Öyle söylemene gerek yoktu!
Bari oyun oynarken hayal
kurmama izin verin.
Bas git ya, Madao.
Hayatı boyunca ikinci bir işi bulamamış
birisi havalara girmemeli.
Ne dedin?!
En azından ben, sizin gibi hem oyunda
hem gerçek hayatta kaybetmiyorum!
Çok ileri gittin!
Diz çök!
Başını vuracağım!
N'apıyorsun, Shinpachi-kun?!
Tam da ünlü bir aktör olmuştum.
Bırak yahu.
Ciddi ciddi ne yaptığınızı
merak ediyordum...
Böyle bir yerde niye
Hayat Oyunu oynuyorsunuz?!
Ne diyorsun, Shinpachi?
Hayat Oyunu doğum günlerini
kutlamanın önemli bir parçasıdır.
Normalde, herkeste hemen bilgisayar
oyununa dalmak gibi kötü bir huy vardır.
Ama doğum günü partisinde, annenin
yaptığı yiyeceklere dikkat edilmelidir.
Bu yüzden, herkes
bilgisayar oyunundan vazgeçerek...
...böyle oyunlar oynayarak
iyi çocuk gibi davranır.
Böylece iyi yiyecekler yiyebilirler!
Doğum günü partisinin kuralı budur.
Edindiğiniz bu değersiz doğum günü
bilgisi umrumda bile değil!
Shinpachi-kun, konu yemek değil.
Annesini incitirsen...
...Kyubei-kun'a Famicon
kaseti almama olasılığı var.
Bizimse okuldan sonra
Kyubei-kun'da toplanıp...
...RBI Beyzbol oyunu oynama
hayalimiz suya düşer.
[Not: 80lerin popüler beyzbol oyunu.]
Öyle bir hayalim olduğunu
hiç hatırlamıyorum!
Famicon oynama muhabbeti
nereden çıktı şimdi?!
Çocukluğunuzdan da geriye gitmişsiniz!
Annesi burada yok üstelik!
[Not: Kyubei'nin annesi öldü.]
Bize bakan o keskin gözler annesine
değil, ünlülere âit!
Çocukluğumuzun doğum günü
partilerinden çok farklı bu!
Bir etrafınıza bakın!
O da ne?
Kyubei-dono'nun tanıdıkları mı?
Haydi be...
Shunnosuke Oguri bize bakıyor!
Saklamaya bile çalışmıyor!
Kyubei-san'ın arkadaşları olarak buradayız!
Garip bir şey yaparsak,
Kyubei-san'ı utandırırız!
Endişelenmene gerek yok.
Yıllar boyu birçok doğum günü partisine
katıldık ve birçok şey yedik.
Bize doğum günü partisi
profesyonelleri de diyebilirsin.
Doğum Günü Savaşçıları.
[Not: Yukarıdaki yazı Saint Seiya: Knights of the Zodiac'ın başlık logosuna benziyor.]
Sadece beleş yemek için gidiyormuşsunuz!
Doğum Günü Savaşçıları oğlanı ya da
kızı rezil edecek işler yapmaz.
Okulda sürekli uğraşılan
zayıf birisi olsa bile...
...onları anneleri önünde
iyi gösterirsin.
Bu kesin bir kuraldır.
Böyle yaparak...
...doğum günü partilerini daha eğlenceli
yapan kişi ünvanını kazanıyorsun.
Bu ise sana daha çok doğum günü
partisine gitme imkânı sağlıyor.
Bu yüzden, annesine laf etmemelisin.
Girdiğin ev tuvalet gibi
koksa bile...
...bundan asla bahsetmemelisin.
Sana olan inançları yok olur çünkü.
Biz varken endişelenmene gerek yok.
Rahat ol.
Bu sefer başka okuldan öğrenciler de
davet edilmiş.
Şablon B-2.
Verileri hesaplayın.
Anlaşıldı.
Hepiniz aptalsınız!
Varlığınız Kyubei-san'ın adına
leke sürüyor!
Tuvalet gibi kokanlar asıl sizsiniz!
Bir şey yapmanıza gerek yok.
Yiyecek çok şey olacak.
Parti açık büfe.
Parti başlayınca, istediğiniz
her şeyi yiyebilirsiniz.
Bu yüzden uslu durun...
O çadır ne öyle?
Orada neden bir çadır var?
Yemek almamıza engel olur.
Bu da ne?
Misafirler arasında dağcı da mı var?
Parti daha başlamadı mı?
Neden gecenin bir vakti sıraya
giren müşteriler gibi davranıyorsun?!
Neden yemek sırasına
bedenini koyuyorsun?!
Sıramı belli etmek için bedenimi değil,
çadırı koydum.
Komik olmaya çalışma!
İyice sinirleniyorum!
Masana dön.
Rezil olduk!
Zorlamana gerek yok.
Bir sürü şey yiyebileceksin.
Buradaki insanlar açgözlü değil.
Haydi be!
Şu gelenlere bir baksana!
İlkbahar sarmalarım bitecek!
Bitecek!
Buradan ayrılmayacağım!
İstediğim kadar ilkbahar sarması yemek için
gerekirse ilkbahar boyunca burada kalırım.
Sana istediğin ilkbahar ya da
sonbahar sarmalarının hepsini vereceğim!
Lütfen masana dön!
Buna devam edersen, kovulacağız!
Haydi ama!
Herkez bize gülüyor!
Gördün mü? Bak.
Oguri-kun bile bakıyor...
Oguri-kun sıraya girmiş!
Yemeye başlayabileceğini
düşündüğünden sıraya girmiş!
Tüh.
Durum kötü.
Sadece Kyubei-san'ı değil,
Oguri-kun'u da rezil ediyoruz!
Merhaba, doğum günü misafirleri.
Beklediğiniz için teşekkür ederim.
Doğum günü kızı sonunda geldi.
Ne var, Tojo?
Neler oluyor?
Girin içeri, efendim.
İtmesene beni, ahmak.
Neler oluyor?
Altyazı: SyLaR_54
www.anime-ceviri.blogspot.com
Neler oluyor?
Kyubei-san, doğum günün kutlu olsun!
Bu...
Kyu-chan çok şaşırdı.
Gin-san, birlikte şarkı
söylememiz gerekiyor.
Şarkı mı?
Bu işte.
Daha fazla dikkat çekemeyiz.
Birlikte vargücümüzle
şarkı söyleyelim.
Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, sevgili Kyubei!
O da neydi?
Rezaletti.
Ne düşünüyor öyle?
Neden?
Neden ben dikkat çekiyorum?
Vargücümle şarkı söyledim.
17. bölümü izle de gel.
17. bölümü izle.
Durum vahim.
Tojo-san'ın çekik gözleri
faltaşı gibi açılmış!
Gözünü bile kırpmadan
buraya bakıyor.
Mutlu yıllar.
Doğum günün kutlu olsun.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Gin-san.
Biz de ona buket verelim.
Her masanın altında buket varmış.
Masa temsilcisinin buketi
Kyubei-san'a vermesi gerekiyormuş.
Temsilci...
Sanırım başka çarem yok.
Mecbur ben gideceğim.
Lider olmayı hakeden bir tek
ben olduğum için.
Orada dur bakalım.
Bana hep lider diyorsun.
Liderin lideri gerçek liderdir.
Durun. İkiniz de sakin olun.
Aramızda kavga etmenin sırası değil.
En yaşlınız olarak ben...
Hayır, ben gideceğim.
- Hayır, ben!
- Sakin olsanıza!
Ben gidersem hiçbir sorun kalmaz!
- Ben!
Kyu-chan, doğum günün kutlu olsun.
Buyur.
Teşekkürler...
O da ne öyle?
Bir çeşit taciz falan mı?
O grubun neyi var öyle?
Ne diye gelmişler?
Gin-san! Durum kötü!
Tojo-san'ın gözleri ışın atacak!
Eyvah!
Kendimize çeki düzen vermezsek
sonumuz çok kötü olacak!
Hepinizin benim için toplanmanıza
çok şaşırdım.
Geldiğiniz için hepinize minnettarım.
Tamam. Yemeye geçmeden önce,
hediyelerimizi verelim.
Genç efendimize hediyesi
olanlar gelsin lütfen.
Evet, evet. İşte bu!
Abla! Kendimiz affettirmemizin
tam sırası!
Hediye olarak...
...pastamızı verelim!
- Ama herkes inanılmaz
hediyeler veriyor...
- Şirketimizin aracının anahtarı.
Kullanmanıza memnun oluruz.
Oraya küçücük bir pasta
götürmeye utanıyorum.
Ne diyorsun öyle?
Pastayı Kyubei-san için yaptırmadın mı?
Beğeneceğine eminim.
Evet.
Hediyenin değeri fiyatıyla ölçülemez.
Duygularla ölçülür.
[Not: Çocuklar arasında popüler
bir Japon Defteri. Yaklaşık 100 yendir.]
Senin hediyendeki duygu nerede?
32. sayfada.
Onu nereden bilelim?!
Haydi, gidelim, abla.
Bu herifin hediyesinden
daha iyi en azından.
Dikkat etsene, gerizekâlı!
Fakirler âit olmadıkları
yerlerde dolaşmamalı.
Hakettin.
Başbelâları.
Dur bakalım.
Ona bilerek çarptın.
Özür dile.
Ablamdan özür dile.
Ne dedin, velet?
Yapma, Shin-chan.
Ne? Yine mi onlar?
Bu kez ne oldu?
Kavga mı?
Çok sorun çıkardılar.
Defolun! Buraya âit değilsiniz!
Burası sizin gibi serserilere göre
bir yer değil!
Evet! Defolun!
Defolun, fakirler!
Yeter!
Duydun.
Görünüşe göre hatalı olan
ben değil, sizsiniz.
Gitmeyeceğim!
Sen özür dileyene kadar gitmeyeceğim!
Shinpachi.
Ayrılmanızı rica ediyorum.
Yagyu'nun dört kralından birisi
olarak bendeniz, Ayumu Tojo...
...efendimizin onurunu lekeleyecek
hareketlere daha fazla izin veremem.
Aynen!
Fakirler defolmalı!
Anladın mı?
Basın gidin!
Efendimizin arkadaşlarını
aşağılayanlardan bahsediyordum.
Tojo-san...
Alçak!
Doğum günü partine davet ettiğin
misafirlere nasıl böyle dersin?!
Bu sözler Yagyu Klanı'nın
sonunu getirecek!
Misafir mi?
Sizi davet ettiğimi hatırlamıyorum.
Bu kutlamaya davet
ettiğim kişiler...
...efendimizin arkadaşlarıydı sadece.
Diğerleri ise her yıl görünme
zahmetine giren insanlar.
Tatlı kokudan etkilenenler sanırım.
Ne var ki, genç efendimiz babasının
aksine para yerine arkadaşlığa önem veriyor.
Genç efendimizle yüzeysel ilişki
kuramazsınız.
Hevesim kaçtı!
Bunu unutmayın.
Bizi böyle utandırmanız
yanınıza kalmayacak.
Ünlü Yagyu Klanı bugünden itibaren
düşüşe geçecek.
Bizim desteğimiz olmadan
sonu gelecektir.
Tojo-san.
Özür dilerim!
Bizi savunduğun için
her şey berbat oldu.
Hiç de bile.
Sizi savunmuyordum.
Ünlü Yagyu Klanı'nın
çok bağlantısı vardır.
Burayı biraz temizlemek gerekiyordu.
Sonuçta, içeride böcekler vardı.
Yani...
Evet, sizin hiç düşünmeden
rahat takılacağınızı biliyordum.
Görevimi basitleştirdiniz.
Salon şimdi tertemiz oldu.
Tojo-san...
Onları tahrik etmek için...
...bizi kullanıyor muydun?
Kim bilir?
Hey! Dur bakalım orada!
Kahrolası çekik gözlü!
Tojo, sana bir şey demiyorum, ama...
...babamdan azar işitirsen
bana gelme.
Yine de, beni memnun ettin.
Böyle harika bir doğum günü partisi
için teşekkür ederim.
[Fragman]
Gin-san...
Uzun zaman oldu...
Üç yıl önce bu anime başladığından
beri hayatım darmadağın.
Ama haftaya...
Bir sonraki bölüm...
"Diğer Tarafın Diğer Tarafının
Diğer Tarafı Diğer Taraf Olur."
Madao'luktan sonunda kurtuluyorum.
[Madao'luk döngüsünü sona
erdirmek için vargücünle savaş!]
[Taizo Hasegawa (38 yaşında) kalbinde
eşine olan aşkıyla bu sefer yenilmeyi reddediyor!]
[Haftaya görüşmek üzere.]